एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 12]
आप सभी के यहाँ आने के लिए धन्यवाद।
और ये हो गया।
- बॉस।
क्योंकि हम दोस्त हैं,
मैं इधर-उधर नहीं घूम रहा हूँ, ठीक है?
अरे, बस करो।
हम जानते हैं कि आप
एक हल्का व्यक्ति।
आइए हम सब अपने गिलास उठाएं।
ठीक है, चलो।
बधाई।
- ठीक है।
- बधाई हो।
बधाई हो।
क्षमा मांगना।
यह ठीक है।
तुम ठीक हो, ज़िगुआ?
मैं अच्छा हूँ।
चलो भी।
बॉस, जियांग क्यून,
शादी की शुभकामनाएं।
शादी की हार्दिक शुभकामनाएं।
♪हमेशा बस एक कदम दूर♪
♪तुम दिखावटी मुस्कान से दम तोड़ रहे हो♪
शादी की शुभकामनाएं।
इसके बारे में खेद।
मैंने गिलास को पूरी तरह से गिरा दिया।
मुझे इसके लिए तीन शॉट देने होंगे।
लेकिन दर्द अब भी झलक रहा है।
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪फिर भी मैं उस लंबी रात में तुमसे संपर्क नहीं कर सका ♪
मैं केवल चुपचाप प्रतीक्षा कर सकता हूँ
♪आशा है कि भोर होगी♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪फिर भी मैं उस लंबी रात में तुमसे संपर्क नहीं कर सका ♪
मैं अब भी खामोशी से इंतजार कर रहा हूँ
मैं...
मैं वॉशरूम जा रहा हूँ।
♪आशा है कि भोर होगी♪
आगे बढ़ो।
मुझे जल्द ही वापस लौटना चाहिए।
आपका नंबर क्या है?
पहले के जेसे।
मेरा भी।
मुझे अपने बैंक विवरण भेजें।
मेरा मतलब है,
मैंने तुम्हारे कपड़े खराब कर दिए।
इसकी चिंता मत करो।
काफी उचित।
मैंने अभी तक आपको बधाई नहीं दी है।
बहतरीन मैच।
आपको भी।
बधाई।
नी ज़िगुआंग.
तुम क्यों थे
मुझे इस तरह देख रहे हो?
दोनों पक्षों से खेलना,
या फिर वो अभी तक मुझे भुला नहीं पाई है?
ये रोंग के माफी मांगने पर मुझे बहुत हैरानी हुई।
कल मुझे।
मुझे लगा था कि वह अपना पूरा जीवन बिताएगी
नाटक
कुछ भी नहीं हुआ।
और कभी भी इसे स्वीकार नहीं किया।
लेकिन चूंकि उसने माफी मांग ली,
इससे मुझे याद आ गया
मुझे अब भी उसे जवाब देना बाकी है।
उसने तब मुझसे पूछा था
अगर मेरे मन में अब भी तुम्हारे लिए भावनाएं होतीं।
मुझे लगता है कि अब मैं आखिरकार उसे जवाब दे सकता हूँ।
नहीं, मुझे बिल्कुल भी नहीं पता।
उसे बताओ
आराम करने के लिए।
मुझे ज़रा भी परवाह नहीं है
दूसरों की खुशी के बारे में।
ये रोंग को भरने की कोई आवश्यकता नहीं है।
लेकिन यह एक भार है
मेरे कंधों से बोझ हटा दिया।
यह वास्तव में दयनीय है।
मुझे इसका एहसास नहीं हुआ
एक वादा
इसकी शेल्फ लाइफ बहुत कम थी।
वादा करना?
आप मेरे लिए महत्त्वपूर्ण है?
हम कब से
क्या ऐसे शब्द का प्रयोग करना उचित है?
फिर भी, मैं हार नहीं मानूंगा।
मैं तुम्हें हमेशा पसंद करता रहूंगा।
दिन के आखिर तक
अंततः आप भी वही भावना व्यक्त करते हैं।
मुझे समय दो। मैं तुम्हें मना लूंगा।
ऐसा नहीं है कि मैं पत्थर का बना हुआ हूँ।
जब कोई मुझे पसंद करता है
और वास्तव में वह मेरे साथ सही व्यवहार करता है।
मेरी भावनाएं अवश्य बदलेंगी।
यह तो स्वाभाविक ही है।
सत्य।
आप भी तो इंसान ही हैं, है ना?
भावनाएं बदलती रहती हैं। इसमें कोई रहस्य नहीं है।
दूसरों की भावनाएं भी बदलती रहती हैं।
नी ज़िगुआंग,
मुझे वापस लाने के लिए धन्यवाद।
मुझे होश आ गए।
दुनिया पूरी रफ्तार से चल रही है,
और तुम अचानक गायब हो गए हो।
♪रेस्तरां में पूरी भीड़ है,
लेकिन मैं अकेला बैठा हूँ♪
♪यहां तक ​​कि वे लोग भी
जो एक-दूसरे के सबसे करीब हैं♪
♪दूर चले जाने के डर से अब भी दिल में दर्द है
♪
♪मुझे आश्चर्य है कि क्या मेरी चिंता
ही आपके रास्ते में बाधा बन रही है♪
सुख हो या दुःख,
कौन तुम्हारा साथ देगा?
♪मेरी यह मौन इच्छा पूरी हो जाए♪
♪अपनी ऊंचाइयों को छूओ♪
कुछ साल बीतने दो,
और हम दोनों धुंधले से हो जाएंगे।
♪वे सभी पल,
जो खो गए और पहुंच से बाहर हो गए♪
♪तुम्हारे भटकते दिल का ख्याल कौन रखेगा
?♪
♪जब शीत ऋतु की हवा
दुनिया को बिल्कुल निर्जीव कर देती है♪
♪आशा है कि अब भी आपको मेरी निकटता का एहसास होता होगा♪
मुझे नजरअंदाज कर दो।
मैं एक पल में ठीक हो जाऊंगा।
मुझे बस एक मिनट दीजिए।
मैं तुम्हें कैसे नज़रअंदाज़ करूँ...
जब आप इतने असुरक्षित हों?
सच कहूँ तो, मैं यहाँ अपने दिल की बात कह रहा हूँ...
यह बिल्कुल भी मेरी शैली नहीं है।
लेकिन तुम्हारे इस तरह रोने से,
मैं बेवकूफ होता
अवसर का लाभ न उठाना।
नी ज़िगुआंग,
मुझे क्या करना चाहिए?
इसका आपसे क्या लेना-देना है?
♪मैं बादलों से घिरी सड़क पर चल रहा था♪
♪कोई दिशा नहीं, जाने के लिए कोई जगह नहीं♪
♪फिर तुम प्रकट हुए और मेरे मार्ग को रोशन किया♪
भोजगृह में वापस आकर,
मैं इस बात को लेकर बहुत परेशान था
कि मुझे वहां आना चाहिए या नहीं।
♪तुमने मेरी रात को सुनहरे दिन में बदल दिया♪
मैंने अपने आप से कहा...
♪दोतरफा प्यार, ये एक बेहद प्रज्वलित आग है♪
"आपकी उम्र लगभग तीस साल है।"
अभिनय करना बंद करो
एक किशोर की तरह।"
♪तुम मेरे जीवन का सूर्य हो, मेरी रोशनी हो♪
लेकिन फिर भी मैंने अपना संयम खो दिया।
मैं पूरी तरह से बहक चुका हूँ।
♪हम साथ मिलकर चमकते हैं, हम आगे बढ़ते हैं, हम दमकते हैं♪
और फिर भी, मैं यहाँ हूँ...
♪दो दिल धड़क रहे हैं,
दुनिया को पता चल जाएगा♪
आशा है कि आपकी भावनाएं जल्द ही बदल जाएंगी।
नी ज़िगुआंग.
मेरे साथ नासमझी का नाटक मत करो।
मैं नहीं हूँ।
मैं खुद भी अभी यही समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
मुझे तो दिखावा करने का मौका भी नहीं मिला।
मैंने इन्हें अपनी कार से निकाला।
जाओ कपड़े बदल लो।
आपने ये सभी खूबसूरत ड्रेस खरीदीं।
यह तो शर्मनाक होगा।
उनका दिखावा न करना।
♪दोतरफा प्यार, ये एक बेहद प्रज्वलित आग है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूर्य हो, मेरी रोशनी हो♪
♪हम साथ मिलकर चमकते हैं, हम आगे बढ़ते हैं, हम दमकते हैं♪
♪दो दिल धड़क रहे हैं,
दुनिया को पता चल जाएगा♪
दुनिया तेजी से घूमती है, लेकिन हम स्थिर रहते हैं।
♪तुम्हारी बाहों में, समय मेरे वश में हो जाता है♪
♪तुम्हारा प्यार एक दर्पण है, जिसमें मुझे अपना सच्चा स्वरूप दिखाई देता है♪
♪दोतरफा प्यार, तुम्हारे साथ मैं पूर्ण हूँ♪
♪दो दिल धड़क रहे हैं,
दुनिया को पता चल जाएगा♪
वहां आप हैं।
तुम तो जैसे हमेशा के लिए चले गए हो।
अच्छा हुआ कि बाकी लोग चले गए।
वरना तुम्हारे लिए कुछ भी खाने को नहीं बचेगा।
दरअसल, हम अब निकल रहे हैं।
इतनी जल्दी?
फिर से बर्फबारी शुरू हो गई
जब मैं उसके कपड़े उठा रहा था।
आगे चलकर सड़कें मुश्किल हो सकती हैं।
काफी उचित।
अब हम चलते हैं।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
अलविदा।
फिर मिलेंगे।
ज़िगुआंग
क्या आप लोग भी इतनी जल्दी जा रहे हैं?
बिलकुल नहीं।
क्या तुम सचमुच बदल गए?
किसी दूसरे पहनावे में?
यह आप पर भी बहुत खूबसूरत लग रहा है।
आप तो सबको पीछे छोड़ रहे हैं।
मेरी शादी की अलमारी
इन सभी बदलावों के साथ।
ऐसा इसलिए है क्योंकि
गलती से उसकी ड्रेस पर दाग लग गया।
बाद में बर्फबारी
और भी बदतर होने वाली है।
यातायात बेहद खराब रहेगा।
इसलिए हमने अब निकलने का फैसला किया है।
लेकिन आप लोग वापस कैसे आ रहे हैं?
ज़िगुआंग
वह शराब पी रहा था।
वह गाड़ी नहीं चला रहा होगा, है ना?
हम टैक्सी ले लेंगे।
मैं बाद में किसी को गाड़ी ले जाने के लिए भेज दूंगा।
ठीक है। सुरक्षा सर्वोपरि।
आने के लिए धन्यवाद,
आप लोग।
मैं आपको जाने देता हूँ।
जाओ, अपना काम करो।
जल्द ही मिलते हैं।
फिर मिलते हैं।
उसका अच्छे से ख्याल रखना, ठीक है?
जाहिर तौर पर, मेरा कबूलनामा
यह लोगों को पूरी तरह से अवाक कर देता है।
क्षमा मांगना।
नी ज़िगुआंग,
ऐसा नहीं होना चाहिए
अगर आप मुझे मना कर रहे हैं।
आपको अपना सिर ऊंचा करके कहना चाहिए
,
लिन युसेन,
मुझे तुम पर बिल्कुल भी प्यार नहीं हो रहा है।
आपका चयन नहीं हुआ है।
इस तरह व्यवहार करने के बजाय,
जैसे कि तुम पर मेरा कोई कर्ज हो
कुछ।
बस ऐसा नहीं है।
ऐसा नहीं है कि आपका चयन नहीं हुआ।
यह सिर्फ...
मैंने नहीं किया है
काफी आगे बढ़ गया
किसी ऐसे व्यक्ति से जिसकी मैं कभी परवाह करता था।
तुमने उसे देखा
वहां पीछे की तरफ।
अगर आप किसी के साथ रहने वाले हैं,
आपको पूरी तरह से समर्पित होना होगा।
और अभी,
मैं अभी वहां नहीं हूं।
वास्तव में,
होटल वापस आ गए,
मैंने झूठ बोला।
मैंने कहा था
मैं बेवकूफ होता
अवसर का लाभ न उठाना।
लेकिन वास्तव में,
फिर मैं तुमसे कबूल कर लूंगा
असली मूर्खता तो यहीं
होती।
यह एक उपहास बन जाता।
पूरे "वार्षिक योजना" के लिए
मैं पूरी रात जागता रहा।
नक्शा बनाना।
लेकिन
यह पता चला है
ये बातें
किसी स्क्रिप्ट का अनुसरण मत करो।
यह मेरे लिए पहली बार है।
वास्तव में, यह एक बहुत ही अनोखा अनुभव था।
मुझे पता था कि तुम मुझे मना कर दोगे।
लेकिन
इतनी जल्दी?
अब क्या करें?
मेरा गौरव
इसे थोड़ा नुकसान हो रहा है।
खैर, इसकी उम्मीद तो थी ही।
यह ऐसा है जैसे किसी को सौंप दिया गया हो
ट्यूमर के साथ मौत की सजा,
केवल यह बताया गया
यह हानिरहित है।
ठीक है।
मुझे लगता है कि हमें
लंबे समय तक इंतजार करना होगा।
अभी के लिए यहीं पर बात खत्म करते हैं।
हम इसे सूज़ौ में फिर से शुरू करेंगे।
ए
ट्यूमर?
वह था
एक भद्दा रूपक।
मैं सूज़ौ वापस नहीं जा रहा हूँ।
मैं हूँ
वूशी की ओर जा रहे हैं।
मुझे अब भी भी है
वैसे भी, डेढ़ दिन की छुट्टी।
और मैंने नहीं देखा है
मेरी माँ ने बहुत समय बाद मेरी माँ को देखा।
इसके अलावा, मुझे उसकी बहुत याद आ रही है...
घर जाने के लिए आपको किसी कारण की आवश्यकता नहीं है।
ठीक है फिर।
कम से कम मैं तुम्हें छोड़ तो देता हूँ।
स्टेशन पर।
नहीं ठीक है।
मैं बस हूं
टैक्सी पकड़ो।
नी ज़िगुआंग,
क्या आप जा रहें है
क्या अब तुम मुझसे हमेशा के लिए दूर रहना चाहते हो?
नहीं।
यह गलत लगता है
ताकि आप मेरी मदद कर सकें,
मुझे पता है कि मैं तुम्हें वह नहीं दे सकता जो तुम चाहते हो।
कुंआ,
मैं इस मामले में विशेषज्ञ नहीं हूं।
लेकिन क्या यह बस इतना ही नहीं है?
कैसे
क्या पीछा करने वाली पूरी प्रक्रिया काम करती है?
इसलिए,
आप न केवल मुझे अस्वीकार कर रहे हैं,
आप मुझसे कह रहे हैं कि
मुझे कोशिश करने की भी अनुमति नहीं है?
क्या होगा अगर मैं कभी नहीं जाऊँगा?
को...?
मैं नहीं चाहता
इस तरह से आपको बहलाना।
नी ज़िगुआंग.
खुद पर आत्मविश्वास न होना एक अलग बात है ,
लेकिन आपको
मुझ पर इतना कम भरोसा क्यों है?
क्या आपने नहीं कहा था?
क्या मैं अपने हर काम में माहिर था?
तुम उस तरह की लड़की हो
जो कर भी नहीं सकता
खुद को यह कहने के लिए तैयार करना
एक स्पष्ट जवाब "मुझे कभी स्वीकार नहीं करेंगे"।
आपके जैसे कोमल हृदय के साथ,
मैं कितनी बड़ी विफलता साबित होऊंगा?
अगर मैं आपको मना नहीं सका तो?
क्या तुम मुझे लिफ्ट देने से डर रहे हो?
मैं बस आपको रिझाने की कोशिश कर रहा हूँ।
यह कोई व्यापारिक सौदा नहीं है।
मैं निवेश पर लाभ (ROI) की तलाश नहीं कर रहा हूँ।
आपको ऐसा क्यों लगता है?
आप मुझे दें
सिर्फ ना कहने पर?
मैं यह चाहता हूँ
आपके लिए कुछ अच्छा होना,
आपके कंधों पर कोई बोझ नहीं।
आप बताओ...
तुम्हारे मन में अब भी उसके लिए भावनाएं हैं।
वह ठीक है।
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪ओह, तुम जहाँ भी हो,
जो चाहो♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें,
बस मुझे बता दें।
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
♪मेरे दिल में सिर्फ तुम हो♪
♪हर दिन का हर पल♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
मैं आज पूरी तरह से थका हुआ हूँ।
चलो टैक्सी ले लेते हैं।
मैं आपको उद्वाहक दूँगा।
मैं वैसे भी उसी तरफ जा रहा हूँ।
नहीं, सब ठीक है।
मुझे अभी भी कुछ काम पूरा करना बाकी है।
और मेट्रो सीधी सड़क है।
आपने आस - पास देखो।
झुआंग जू, यहीं रुक जाओ।
कुछ तो है
मैं
कल से ही यह कहना चाह रहा था।
मैंने सोचा
शायद यह सब अतीत की बात है।
और वास्तव में ऐसा नहीं हुआ
अब कोई फर्क नहीं पड़ता।
लेकिन अब मैं ऐसा नहीं कर सकता।
इसे और अंदर मत रखो।
आपने मुझे अपने स्थानांतरण के बारे में क्यों नहीं बताया?
हुआया में इन्वेस्टमेंट बैंकिंग में काम करने के इच्छुक हैं?
यह एक सामान्य तबादला था।
कुछ भी खास नहीं।
तो फिर तुम इतनी जल्दी क्यों थे?
इसे उठाने के लिए
आज आपने उसे देखते ही क्या महसूस किया?
आप कह सकते हैं
कि झूओ हुई ने ही यह मुद्दा उठाया था।
लेकिन आप मुझे बताने के बजाय झूओ हुई को बताना पसंद करेंगे?
और दूसरी बात,
आप कहा चले गए थे
जब आप अचानक बाहर चले गए?
तुम उसे ढूंढने के लिए यहाँ से एकदम से निकल गए।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता...?
अपमानित?
इसमें कुछ भी नहीं है
इसका आपसे संबंध है।
मेरे साथ करने को कुछ भी नहीं?
क्यों?
क्या हम साथ-साथ बड़े नहीं हुए थे?
क्या हम बचपन के प्रेमी नहीं हैं?
क्या आपने कभी एक बार भी ऐसा नहीं किया?
क्या तुम मेरे लिए भावनाएँ रखते हो?
मुझे पता नहीं था
मुझे अपनी भावनाओं के लिए जवाबदेह ठहराया जाना था
जिनकी कभी पुष्टि भी नहीं हुई।
क्या आप मुझे दोष दे रहे हैं?
हाँ।
मुझे पता है, मैं सतर्क था।
लेकिन
क्या यह इतना गलत है?
अगर मैं अब भी वही इंसान होता
मैं किया करता था,
मैं लापरवाह होने का जोखिम उठा सकता था
और सब कुछ दांव पर लगा दो,
क्योंकि मैं वास्तव में कर सकता था
हमारा समर्थन करें।
लेकिन
क्या मैं अब भी वही व्यक्ति हूं?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
मैने कठिनाइयों का सामना कर सीखा
दुनिया कितनी क्रूर हो सकती है,
और लोग कितनी जल्दी बदल जाते हैं।
क्या यह वाकई अपराध है?
क्या मैं इस मामले में जल्दबाजी नहीं करना चाहता था?
मैं बस महत्व देता हूँ
हमारा रिश्ता बहुत गहरा है।
अगर हम एक साथ आ जाएं तो क्या होगा?
केवल यह महसूस करने के लिए
क्या यह काम नहीं कर रहा था?
क्या वास्तविकता हमें इतनी बुरी तरह अलग कर देगी?
कि हम दोस्त भी नहीं रह सके?
आपकी यह सोच बहुत ही सराहनीय है।
आप मुझसे कहीं ज्यादा समझदार हैं।
क्या आप मुझसे मजाक कर रहे हैं?
क्या आप इसे बाहर निकाल रहे हैं?
आपको जो भी निराशा महसूस हुई
नी ज़िगुआंग के साथ
मुझे पर?
आप उसे बार-बार इसमें क्यों घसीट रहे हैं?
हमारे बीच क्या है?
उसका उससे कभी कोई संबंध नहीं रहा।
क्या मैं ही उसे इस सब में घसीट रहा हूँ?
अगर वह आपसे नहीं मिली होती
और तुम्हारा पीछा करना शुरू कर दिया,
हमारे बीच इतनी अनबन नहीं होती।
क्या वास्तव में
क्या तुमने उसे हमारे बारे में बताया?
वापस कॉलेज में?
क्या यह झुआंग जू के बारे में है?
हाँ।
उसे?
चाहे
हम बचपन से पड़ोसी हैं।
मैं उसे उतना अच्छे से नहीं जानता।
आप गलत व्यक्ति से पूछ रहे हैं।
ज़िगुआंग पूरी ताकत लगा रहा है
ज़ुआंग जू पर जीत हासिल करने के लिए।
आप इतने बेफिक्र कैसे हो सकते हैं?
क्या आपको चिंता नहीं है?
क्या वह सचमुच उसे चुरा लेगी?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
क्या वह एक आदर्श मापदंड है?
वह एक धनी परिवार से है।
और वो दिखने में भी आकर्षक है।
अगर ज़ुआंग जू
इस सुनहरे अवसर को ठुकरा सकते हैं,
मैं शायद सच में विश्वास कर लूँ
उसका मन कभी नहीं बदलेगा।
फिर भी...
आपमें आत्मविश्वास बहुत झलकता है।
आपने झुआंग जू को
अपनी उंगलियों पर नचा रखा है, है ना?
उसने तुम्हें क्या बताया?
तुम मेरी बजाय उस पर विश्वास करते हो?
हमेशा वही एक लाइन।
कभी कभी मैं सोचता हूँ
शायद तुम्हारे और उसके बीच जो भी बात हो
यह सब मेरे बारे में बिल्कुल भी नहीं था।
तुम बस
मेरा उपयोग करते हुए
उसे मात देने के लिए।
वह तुम्हारी काल्पनिक दुश्मन है...
लेकिन यह कभी मेरे बारे में नहीं था।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
ये रोंग,
क्या हमें वास्तव में ऐसा करना होगा?
इस बारे में विस्तार से बताओ?
रहने भी दो।
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
आखिरकार ज़िंदगी
मुझे अक्ल सिखाओ।
यह सबसे अच्छा है
अगर हम आगे बढ़ जाएं।
आगे बढ़ो?
तो बात कुछ ऐसी है।
समझ में आता है।
निवेश बैंकिंग में आपकी महिला सहकर्मी
हो सकता है कि वह और भी शक्तिशाली परिवार से आया हो।
नी ज़िगुआंग की तुलना में।
तथापि,
आपको इतना अहंकारी होने की जरूरत नहीं है।
या फिर इस तरह मेरा अपमान करें।
क्या आपने सच में ऐसा सोचा था?
मैं ऐसा नहीं करता
आपसे बेहतर विकल्प
शंघाई जैसे शहर में?
जानकर अच्छा लगा।
मैं यह किया करता था
मैं हमेशा आपकी बात पर भरोसा करता हूँ।
धन्यवाद, सीनियर।
नी ज़िगुआंग.
वह ये थी।
वरिष्ठ अधिकारी ने यह बात बिल्कुल स्पष्ट कर दी:
इंटरव्यू के लिए कॉल भेजे गए
सोमवार दोपहर सबसे पहले।
मैं उस सूची में था।
लेकिन उस दोपहर,
नी ज़िगुआंग
छात्रावास में अकेला था।
उसने फोन उठाया।
लेकिन उसने मुझे कभी नहीं बताया।
जरूर कोई गड़बड़ी हुई होगी।
मुझे नहीं लगता कि
वह ऐसा कुछ करेगी।
वह ऐसा क्यों नहीं करेगी?
तथ्य आपके सामने ही हैं।
मुझे बताओ, ज़ुआंग जू।
वह ऐसा क्यों नहीं करेगी?
क्या आप कह रहे हैं कि उसके पास कोई मकसद नहीं था?
आप उस पर इतना भरोसा क्यों करते हैं?
हो सकता है कि कॉल करने वाला व्यक्ति ही दोषी हो।
आपका नाम छूट गया।
ज़ुआंग जू.
आप बदल गये है।
तुम हमेशा से ऐसे नहीं थे।
मुझे सच में लगा था कि
तुम ही मेरे जीवन में एकमात्र स्थिर चीज हो।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं:
नी ज़िगुआंग बिल्कुल यही है।
वह अहंकारी और स्वार्थी है।
उसे बस वही चाहिए
जो वह चाहती है।
और उन्हें ज़रा भी परवाह नहीं है
दूसरों की भावनाओं के बारे में।
लेकिन मैंने ऐसा नहीं सोचा था
वह इतनी दूर तक जाएगी।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
अपने सीनियर से पूछो।
हमेशा एक रिकॉर्ड होता है
उन कॉलों में से, है ना?
अगर उन्होंने कभी कॉल नहीं किया,
मुझे अपने संदेह के लिए खेद है।
लेकिन अगर उन्होंने ऐसा किया,
आपको मेरा साथ देना होगा।
मैं
सबके सामने उससे सवाल-जवाब करूंगा।
जू,
जियांग रुई का चचेरा भाई है
तुम्ही में?
किसने कहा तुमसे ये?
रोंग ने मुझे बताया।
वह उसकी बुराई नहीं कर रही थी।
वह थोड़ी परेशान लग रही थी।
जियांग रुई का चचेरा भाई
काफी दबंग लगता है।
मैं तुम्हारे और रोंग के बारे में अच्छी तरह जानता हूँ,
वह छात्रावास में भी शेखी बघारती रहती थी
वह आपको कैसे प्रभावित करेगी, इस बारे में।
अच्छा ऐसा है।
जू,
क्या तुम उसे पसंद करते हो?
मुझे नहीं लगता कि वह जो कर रही है
सही है।
अपनी पढ़ाई पर ध्यान दें।
यह आपका काम नहीं है।
जियांग रुई के लिए बस कुछ और सबक बाकी हैं।
उसके बाद मेरा काम खत्म।
जू.
[अस्पताल में भर्ती]
कैसा रहेगा
हम चाची से उधार लेते हैं
जियांग रुई के चचेरे भाई के साथ समझौता करने के लिए?
आप यह मुद्दा क्यों उठा रहे हैं?
रोंग ने कहा
आपके स्कूल में सभी को पता है
जियांग रुई के चचेरे भाई द्वारा
आपको पैसे उधार देने के बारे में।
किसी को नहीं पता कि इसे किसने फैलाया।
लेकिन
वह छात्रावास में यही कहती रही है
कि उसने आपकी मदद की,
इसलिए अंततः आपका साथ उसी से होना तय है।
मैंने आप पर भरोसा करने की कीमत पहले ही चुका दी है ।
♪बारिश के दिनों में मेरे बाल पूरी तरह से गीले हो जाते हैं♪
♪धूप वाले दिन चादरों को रोशनी में सुखा देते हैं♪
♪मुझे इस शहर में अकेलापन महसूस होता है♪
♪कोई बातचीत नहीं, बस शांत हवा♪
♪तुम्हारे जाने के बाद के दिन♪
[हुया बैंक]
♪मुझे अभी भी आगे बढ़ना नहीं आया है♪
♪हर शांत रात मेरे चारों ओर छा जाती है♪
♪रोशनी जलने पर भी,
वे मंद और फीके चमकते हैं♪
मैं बस जोर से पुकार सकता हूँ
♪अंदर के मंद दर्द को छुपाने के लिए♪
♪मैं पछतावे को बहुत मजबूती से थामे हुए हूँ♪
♪और इसे
जगमगाते आतिशबाजी के आकाश में बिखेर दो♪
♪भले ही प्यार बहुत जल्दी फीका पड़ जाए♪
♪मैं अपनी कृपा से तुम्हें आशीर्वाद दूंगा♪
♪तुम हमेशा के लिए चले गए♪
♪मुझे सर्दियों में गर्मी की कोई चाहत नहीं होती♪
♪और गर्मी में पसीना बेहिसाब बहने दो♪
♪हलचल भरे शहर में♪
♪मैं अब भी बीते हुए कल में खोया हुआ हूँ♪
तो आप क्या सोचते हैं?
क्या अब समय नहीं आ गया है?
चलो, मुझे एक पुरुष का नजरिया बताओ।
और इसे समझाने में मेरी मदद करें।
अगर मैं अभी कबूल कर लूं,
क्या आपको लगता है कि मेरे जीतने की अच्छी संभावना है?
आपको तो यह काम बहुत पहले ही कर लेना चाहिए था।
वाहवाही बटोरने की क्या जरूरत है?
आपको उनकी जरूरत नहीं है।
कोई बात नहीं।
दरअसल, अभी इसके लिए थोड़ा समय नहीं है ।
मुझे इस बारे में थोड़ा सोचने दीजिए।
और एक बेहतरीन योजना तैयार करें।
क्या योजना है?
मैंने एक को पूरा करने के लिए पूरी रात जागकर बिताई।
क्या आप एक नज़र डालना चाहेंगे?
वह रंग
यह आप पर बहुत अच्छा लग रहा है।
सही?
सुश्री झोउ।
तुम्हें देखे हुए बहुत समय हो गया है।
देखो तुम, कितने बड़े हो गए हो!
और पहले से कहीं अधिक शानदार।
आपकी आंखों के नीचे अभी भी इतने काले घेरे क्यों हैं?
तुम इतनी देर तक कब सोए रहे?
मुझे अच्छी नींद नहीं आई।
सोया दूध भी है।
रसोई में यूटियाओ और पैनकेक।
बस सुश्री यान से कह दीजिए
कि वे आपके लिए इन्हें गर्म कर दें।
जब आपका काम पूरा हो जाए, तो आकर थोड़ी बातचीत कर लीजिएगा।
सुश्री झोउ के साथ।
ठीक है।
यहीं खाओ।
ज़िगुआंग
मैंने सुन लिया।
आप सूज़ौ में काम कर रहे हैं?
उसने खुद ही आवेदन किया।
पता चला कि वह जगह
दरअसल यह युआनचेंग का निवेश है।
दुनिया कितनी छोटी है, है ना?
इसलिए,
मैंने सोचा कि उसे
वहीं पर काम सीखने का मौका देना चाहिए।
यह सब ठीक है,
लेकिन अगर वह वूशी में काम नहीं कर रही है,
डेटिंग करना इतना झंझट भरा हो जाता है।
आप नहीं चाहते कि उसका अंत ऐसा हो
सूज़ौ के किसी लड़के के साथ।
यह कुछ ज्यादा ही अतिशयोक्तिपूर्ण है।
वह अभी भी जवान है।
ईमानदारी से,
मैंने तो इस बारे में सोचा भी नहीं है।
क्या अभी तक कोई आपके पास आकर
उसकी शादी तय करने की इच्छा नहीं जता पाया है?
ओह, बहुत सारे हैं।
लेकिन मैच सही नहीं लग रहे थे।
इसलिए मैंने उन सभी प्रस्तावों को ठुकरा दिया।
ज़िगुआंग.
आप डेटिंग कर सकते हैं,
लेकिन आपको जरूरत है
अपना समय लें।
आपको कम से कम दो साल तक डेटिंग करनी चाहिए।
उसका असली चरित्र देखने के लिए, ठीक है?
आदर्श रूप से,
यह कोई स्थानीय व्यक्ति होना चाहिए।
सूज़ौ बहुत दूर है।
बिल्कुल।
अपनी माँ की बात सुनो।
क्या आपको सुश्री सन की बेटी याद है?
उसने झेजियांग के किसी व्यक्ति से शादी की।
और अब?
वे सिर्फ एक-दूसरे को देख पाते हैं
हर एक या दो महीने में एक बार।
मैं समझ गया।
उसे देखो, वह शरमा रही है।
उसने अपना सिर कटोरे में घुसा रखा है।
अरे वैसे तो,
आपके चाचा ने उल्लेख किया
चीनी नव वर्ष के लिए,
हमारे परिवार को विदेश यात्रा पर जाना चाहिए।
क्या आप जाना चाहेंगे?
कहाँ जाना है?
उन्होंने स्विट्जरलैंड का सुझाव दिया।
हम एक शैले किराए पर लेंगे
और स्कीइंग करने जाएं।
मैं अब भी असमंजस में हूँ।
क्योंकि आपको हमेशा से ही हवाई यात्रा से डर लगता रहा है।
मैं ठीक हूँ।
अगर आप जाना चाहती हैं, माँ, तो हम चलेंगे।
लेकिन अगर यह स्कीइंग के लिए है,
हमें विदेश क्यों जाना पड़ता है?
हम यहाँ ऐसा कर सकते हैं।
जैसे झिंजियांग या चांगबाई पर्वत।
इतनी दूर क्यों उड़ना?
वैसे भी मुझे कुछ ही दिनों की छुट्टी मिली है।
सत्य।
विदेश यात्रा
इसमें बीस घंटे से अधिक समय लगता है।
मैं कभी नहीं गया हूँ
चांगबाई पर्वत की ओर।
वहाँ जाना फायदेमंद हो सकता है।
मैं तुम्हारी चाची से बात करूंगा।
नाश्ता करने के बाद,
अपने दादा-दादी से मिलने जाओ।
हो सकता है कि आपको यह नहीं
उनके साथ बिताने के लिए बहुत समय है
चीनी नव वर्ष के दौरान।
ठीक है।
दोपहर के भोजन के बाद
आपके दादा-दादी के घर पर,
जल्दी वापस आ जाना।
आपके पास अभी भी सूज़ौ की यात्रा का विकल्प है।
समझ गया।
क्या मैं
आपके लिए कुछ जिंगकियाओ तिल के केक पैक कर दूं?
अगर आपको इनकी बहुत ज़्यादा इच्छा हो रही है, तो
बस कुछ खरीद लीजिए।
मुझे बहाना मत बनाओ।
मैं चलता हूँ।
अलविदा, सुश्री झोउ।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
आराम से रहो, ठीक है?
समझ गया।
ज़िगुआंग ने गाड़ी चलाना कब से शुरू किया?
मैंने उसे गाओकाओ परीक्षा के तुरंत बाद लाइसेंस बनवाने के लिए कहा ।
तो आप अभी भी संपर्क में हैं।
क्या आपके पूर्व ससुराल वालों के साथ?
मैं खुद वहां नहीं जाता।
लेकिन ज़िगुआंग ऐसा करता है।
ये दो अलग-अलग मामले हैं।
उसके दादा-दादी बहुत दयालु हैं।
जब मेरी पहली शादी हुई थी,
नी चेंगयुआन और मैं
कारोबार चलाने में व्यस्त थे।
और मेरे माता-पिता का स्वास्थ्य भी ठीक नहीं था।
तो ज़िगुआंग का पालन-पोषण मूल रूप से उन्हीं लोगों ने किया था।
उन्होंने एक सच्चा रिश्ता बना लिया है।
और अब,
मेरे माता-पिता के चले जाने के बाद,
मैं ज़िगुआंग को ऐसा करने नहीं दे सकता।
उस बंधन को खो दो
उनके साथ भी नहीं।
- दादी माँ!
- प्यारी!
वापसी पर स्वागत है!
[ज़िगुआंग की दादी]
तुमने मुझे अपने आने के बारे में क्यों नहीं बताया?
मुझे भोजन की तैयारी करनी थी।
मैंने कॉल किया
दादाजी पहले।
उन्होंने कहा कि आप घर पर थे।
वह बूढ़ा आदमी
उसने मुझे कुछ भी नहीं बताया।
वह अभी तक वापस भी नहीं आया है।
वह भूल गया होगा।
क्या आप खेतों में जा रहे हैं?
मैं आपके साथ आऊंगा।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
मैंने
एक नई जगह खोली
ब्रोकोली के लिए।
क्या आप शहरवासियों को ये सब चीजें पसंद नहीं आतीं?
जब वे तैयार हो जाएंगे, तो मैं आपके लिए सबसे अच्छे वाले बचाकर रखूंगा ।
- ठीक है?
- ठीक है।
गाड़ी को अंदर पार्क करें।
ठीक है।
गुआंग।
यहाँ।
चल दर।
चलो भी।
दादी, वो कौन है?
ये कियान फांगपिंग के पिता हैं।
घर तोड़ने वालों को उनके कर्मों का फल जरूर मिलेगा ।
वह बूढ़ा कमीना
वह बचपन से ही परेशानी का सबब रहा है।
हमेशा से ही एकदम घटिया इंसान।
मैंने कभी खेतों में काम नहीं किया।
आजकल तो
वह सिर्फ एक दिखावा करने वाला ज्योतिषी है।
अभी भी
बड़े रहस्यवादी होने का नाटक करते हुए इधर-उधर की बातें कर रहे हैं।
वह बिलकुल घटिया इंसान है,
पूरी तरह से।
वे हमेशा लोगों को ठगने के लिए घूमते रहते हैं।
तुम्हारा पिता तो बिलकुल निकम्मा है।
वह घर तोड़ने वाली कियान
अक्षरशः
इसने हमारे परिवार को तोड़ दिया।
मैं कसम खाता हूँ, तुम्हारे पिता पर उससे मिलने का श्राप लगा होगा ।
गुआंग, चिंता मत करो।
अगर वह कभी तुम्हारे पिताजी से शादी करने की कोशिश करे,
मैं करूँगा
अपने पिताजी के दफ्तर के दरवाजे पर ही लेट जाओ
और उसे जाने न दें।
दादी,
जब मेरे माता-पिता का तलाक हो रहा था,
आपने वह भी आजमाया था।
मैं बस लेटने ही वाला था।
और तुमने मुझे वापस ऊपर खींच लिया।
ठीक है।
चल दर।
मुझे उससे बिल्कुल भी डर नहीं लगता।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪